Diese Untertitel
sind live produziert.
sub1
* Titel-Melodie *
sub2
- Die gewaltigsten Angriffe
seit Kriegsbeginn -
sub3
Donald Trump hat Verständnis dafür,
sub4
dass die Russen "die Ukrainer
in Grund und Boden bomben".
sub5
Wer Putins Bomber trifft,
muss sich nicht wundern.
sub6
Von schärferen Sanktionen
gegen Russland
sub7
ist aus Washington
gerade keine Rede mehr,
sub8
und auch Europa ist noch
in Abstimmung
sub9
über ein 18. Sanktionspaket.
sub10
Die NATO selbst steht kurz
vor einem wichtigen Gipfel.
sub11
Ausgerechnet jetzt fordern
prominente SPD-Politiker
sub12
eine radikale Kehrtwende
in der Verteidigungspolitik,
sub13
auf maximaler Konfrontation
zur eigenen Bundesregierung.
sub14
Ist Frieden in der
Ukraine in weite Ferne gerückt?
sub15
Welche Rolle muss Deutschland
in Europa und in der NATO übernehmen
sub16
und wird es das können?
sub17
Das fragen wir uns und diese Gäste:
sub18
Der CDU-Außenpolitiker
Roderich Kiesewetter (RK),
sub19
Carlo Masala (CM), Militärexperte,
sub20
der CNN-Korrespondent
Frederik Pleitgen (FP),
sub21
Cathryn Clüver Ashbrook (CA),
Politikwissenschaftlerin.
sub22
Und aus Kiew geschaltet:
sub23
Bundesverteidigungsminister
Boris Pistorius (BP), SPD.
sub24
Sie sind zu Gast bei Maybrit Illner:
sub25
- Los gehts, Russland bombardiert
mit hunderten Drohnen
sub26
täglich bei Ihnen.
sub27
Die stärksten seit Kriegsbeginn,
warum eigentlich?
sub28
- Massive Angriffe jede Nacht:
sub29
Drohnen Schwärme,
Raketen über Kiew,
sub30
Odessa oder zuletzt in Charkiw.
sub31
Getroffen wieder
zivile Einrichtungen,
sub32
Wohnanlagen, eine Entbindungsklinik.
sub33
Selbst schuld sagt der US-Präsident:
sub34
- Die Ukrainer haben Putin
den Grund geliefert,
sub35
das Land in Grund
und Boden zu bomben.
sub36
Als ich das sah, habe ich gesagt;
jetzt geht's los,
sub37
jetzt kommt der Schlag.
sub38
- Der Grund: Operation Spinnennetz.
sub39
Brennende russische Kampflugzeuge
auf ihren Heimat-Basen.
sub40
Zerstört durch ukrainische Drohnen.
sub41
Eine beispiellose
Geheimdienst-Operation.
sub42
Auch die Krim-Brücke
wieder beschädigt.
sub43
Russlands jüngster Bomben-Hagel -
Vergeltung?
sub44
-Fred Pleitgen ist bei uns,
sub45
CNN Korrespondent mit einem schon
mal in Kontakt gewesen.
sub46
Sind die Angriffe,
sub47
die Putin auf die Ukraine liegt
jetzt
sub48
mit den Drohnen die Antwort auf die
besondere Operation Spinnennetz?
sub49
Ist das Vergeltung?
sub50
FP: Ich glaube, dass ein Teil der
Vergeltung,
sub51
die wir so schnell nicht aufhören.
sub52
Man sieht schon,
sub53
dass die Russen die Drohnenangriffe
massiv ausgeweitet haben,
sub54
es ist die Vergeltung,
sub55
aber andererseits ist es auch so,
dass die Russen die Drohnen selbst
sub56
herstellen,
sub57
vorher waren
sie aus iranischer Produktion,
sub58
offenbar werden sie jetzt in großer
Stückzahl selbst produziert.
sub59
Ich glaub dieser Schlag gegen die
Luft warfen Basen,
sub60
haben die Russen stark getroffen,
die Bomber,
sub61
die getroffen worden sind,
waren wichtig für Strategie -
sub62
das sind Flugzeuge,
die nicht ersetzbar sind.
sub63
Deswegen wird es
diesen Gegenschlag geben,
sub64
eine Sache, die wir glauben
wahrgenommen zu haben,
sub65
sie benutzen
immer noch solche Bomber.
sub66
Offenbar ist es so,
sub67
dass sie weniger davon benutzen,
aber mehr Raketen beladen.
sub68
Das bedeutet für die Ukrainer es
gibt immer noch massiven Beschuss.
sub69
Aber die Flugzeuge werden deutlich
mehr beansprucht, als vorher,
sub70
das macht es schwierig
sie länger zu fliegen.
sub71
Sie haben genug Drohnen und Raketen,
sub72
aber die Abschussplattformen,
das ist ein herber Schlag gewesen.
sub73
- Blick nach Moskau, blickt nach
Washington und in die USA.
sub74
Katrin Klüver Ersparnis bei uns.
sub75
Sie spezialisiert auf
transatlantische Beziehungen.
sub76
Wir haben Donald Trump zitiert. Es
sei völlig verständlich,
sub77
dass die Ukrainer in Grund und Boden
gepumpt wird.
sub78
Haben wir immer noch nicht
verstanden,
sub79
müssen wir mehr verstehen, dass das
ein amerikanischer Präsident ist,
sub80
der überhaupt nicht in den
Kategorien von Recht
sub81
und Gerechtigkeit denkt.
sub82
- Ich glaube, wir haben es sehr
verstanden.
sub83
Hier würden zwei Jungs miteinander
rangen.
sub84
Ich fand es schön in den Anhörungen
von dem Verteidigungsminister.
sub85
Es wurden klare Fragen gegenüber.
sub86
In welchem Interesse sei es, wenn
Russland Gewinne,
sub87
wie steht es mit der Volksrepublik
China.
sub88
Es wurde immer nur auf die
vermeintliche
sub89
Friedensformel hingewiesen, die es
faktisch nicht gibt.
sub90
Wir haben aus dem Weißen Haus,
sub91
was eine diplomatische Lösung angeht
eine Bankrotterklärung ab.
sub92
Das ist der Wankelmut in Personen
bei Donald Trump.
sub93
Es ist doch immer eine unglaubliche
Antipathie gegenüber den Europäern.
sub94
Für den NATO-Gipfel sollte es
Aufwind geben,
sub95
das zu realisieren, was faktisch
schon auf dem Reißbrett steht.
sub96
- wir freuen uns sehr, dass heute
auch Carlo Masala bei uns ist,
sub97
er ist Militärexperte,
sub98
war die Operation der Ukrainer
zu erfolgreich?
sub99
War das eine so gute Operation, dass
sie Putin wütend gemacht hat?
sub100
CM: Nein, die Delegation ist
trotzdem nach Istanbul gekommen,
sub101
alles war vorbereitet.
sub102
Es gab auch ein Papier
mit den Maximalforderungen.
sub103
Gestern oder vorgestern
wurde noch einmal nachgelegt:
sub104
einen Waffenstillstand
oder eine Lösung gibt es erst,
sub105
die wenn die Amerikaner aus dem
Baltikum bezogen sind.
sub106
D. h. der Angriff
hat keine Auswirkung
sub107
auf die russische Bereitschaft
für die Lösung des Konflikts.
sub108
Die war auch vorher
schon nicht gegeben. Es hat am
sub109
Kalkül der Russen...
sub110
- Wenig bis nichts verändert und man
muss fragen,
sub111
hat es nicht genauso oder ähnlich
heftige Drohnenangriffe
sub112
eigentlich auch schon davor gegeben?
sub113
CM: Es hat diese Angriffe zur
Ukrainer immer wieder gegeben,
sub114
dir strategisch wichtige Punkte
der Russen getroffen haben.
sub115
Das war sicherlich
der umfangreichste,
sub116
das muss man so sagen,
sub117
die Frage ist, warum fand er einen
Tag vor den Gesprächen statt?
sub118
Es wurde darüber spekuliert, ob die
Ukrainer die Gespräche verhindern
sub119
wollten,
sub120
das halte ich nicht für sinnvoll, es
sub121
gab aber Gerüchte, dass Russland
große Angriffe geplant hatte,
sub122
dem ist man womöglich zuvorgekommen.
sub123
Sowas eine umfangreiche Operation,
aber das war nicht
sub124
in diesem Sinne die erste Operation,
womit thronen tief im russischen
sub125
Hinterland operiert wurde.
sub126
- Wir sind genauso dankbar, sie in
der Sendung zu haben.
sub127
Herr Kiesewetter, sie verfolgen das
auch,
sub128
wenn sie politisch damit zu tun
haben.
sub129
Was ist interessant, Exzess ist
schon zitiert worden.
sub130
Die Ukrainerin Hilfen werden
reduziert werden,
sub131
das ist, was die Europäer befürchtet
haben.
sub132
Hier ist die Frage,
sub133
was heißt das für Europa?
sub134
Werden wir es schaffen, was die USA
nicht mehr bereit ist zu liefern?
sub135
RK: Ich glaube wir haben
gar keine andere Wahl das zu tun.
sub136
Russland zeigten Monaten,
sub137
dass sie nicht bereit sind überhaupt
in Ansätzen zu verhandeln.
sub138
Sie haben seit Ostern ungeheuer
stark TV Angriff verhüllt,
sub139
dann auch noch mal am Tag des
Kriegsendes,
sub140
des Zweiten Weltkrieges.
sub141
Für uns Europäer
gibt es zwei Möglichkeiten,
sub142
die eine ist uns von den Amerikanern
zu verabschieden,
sub143
das sollten wir nicht tun, dann
müssten wir uns gleich
sub144
viel stärker darum kümmern.
sub145
Wir müssten aber auch deutlich mehr
tun,
sub146
Sanktionspakete verschärfen,
glaubwürdiger sein,
sub147
wir müssen diese aber auch umsetzen,
sonst macht uns das unglaubwürdig.
sub148
- Friedrich Merz wurde richtig
persönlich kritisiert.
sub149
RK: Das passt wie die Faust aufs
Auge, es ist gut,
sub150
dass Pistorius
dem entgegengetreten ist.
sub151
- Ja, mit genau dem
Bundesverteidigungsminister
sub152
dieses Landes hatten wir die Chance,
sub153
kurz vor dieser Sendung zu sprechen.
sub154
Hier ist ein Interview mit Boris
Pistorius.
sub155
BP: Guten Abend Frau Illner.
sub156
BP: Ich würde mich der
Interpretation nicht anschließen,
sub157
Vergeltung heißt es, als hätte die
Ukrainer vorher etwas gemacht,
sub158
dass eine Vergeltung
rechtfertigen würde.
sub159
Hier geht es um einen Angriffskrieg,
den die Ukrainer nicht begonnen hat.
sub160
Es braucht keinen Anlass
um zu eskalieren für Russland.
sub161
Trotzdem muss man feststellen,
sub162
die Angriffe der letzten Nächte
waren beachtlich.
sub163
Das sind schon besondere
Dimensionen.
sub164
Besonders, weil es fast
ausschließlich
sub165
gegen zivile Ziele geht.
sub166
- Nun hat ausgerechnet der
amerikanische Präsident Verständnis
sub167
für die Bomben aus Russland gezeigt
und gesagt,
sub168
die Ukrainer hätten den Grund dafür
geliefert,
sub169
dass sie in Grund und Boden gepumpt
werden.
sub170
Es diese amerikanische Präsident,
sub171
Herr Pistorius ein Partner des
Westens?
sub172
BP: An einem Tag Ja,
am anderen wieder Nein.
sub173
Ich würde mich lieber damit
aufhalten, wie wir als Europäer
sub174
die Ukrainer weiter
unterstützen können.
sub175
Und die Amerikaner trotz solcher
Äußerungen im Boot behalten.
sub176
- Nun ausgerechnet vorgestern der US
-Verteidigungsminister gesagt,
sub177
dass die USA die Ukrainer Hilfen
kürzen wollen
sub178
im amerikanischen Haushalt.
sub179
Selenskyj nennt das eine Bombe.
sub180
Prüfen Sie das genauso definieren?
sub181
BP: Es ist nicht meine Sprache,
aber ja, es ist ein Schlag.
sub182
Der unterschied
ist erst mal festzuhalten,
sub183
bis vor wenigen Tagen
war die Rede davon,
sub184
dass die Hilfe ganz
eingestellt würde,
sub185
dass man sich gegen
die Ukrainer wenden würde als USA,
sub186
davon ist nicht mehr die Rede.
Trotzdem muss man schauen, wie stark
sub187
fällt diese Reduzierung aus.
sub188
Ist das kompensierbar durch uns?
sub189
- Tritt auf der anderen Seite nicht
genau das ein, was Europa,
sub190
was Sie persönlich, was Merz
befürchtet hat.
sub191
Nämlich dass die US-Amerikaner sich
aus
sub192
der Ukraine Unterstützung raus
ziehen.
sub193
BP: Ja, das ist so.
sub194
Das wäre so,
damit müssen wir umgehen.
sub195
- Genau, weil die USA sich
zurückziehen,
sub196
sind sie jetzt zusammen mit ihren
britischen Kollegen verantwortlich
sub197
für die Organisation der Ukraine
helfen.
sub198
Wie sehr er meint sie da auch,
sub199
dass Selenskyj noch mal um Waffen
gebeten hat, um eine ganz besonders.
sub200
- Die Taurus-Frage ist bedeutend.
sub201
Ich wünschte,
Friedrich würde uns Taurus geben.
sub202
- Was haben sie ihm geantwortet?
sub203
BP: ich habe nie gesagt,
sub204
dass dieses Wort im nicht in den
Mund genommen werden darf.
sub205
Es ist eine legitime Frage.
sub206
- Sie hoffen darauf, dass mit der
finanziellen Unterstützung,
sub207
die sie heute angekündigt haben 7
Milliarden waren schon zugesagt,
sub208
vielleicht noch 1,9 Milliarden mehr,
wenn das Parlament dazu stimmt.
sub209
Das dann tatsächlich finanziert
werden kann
sub210
und viel schneller ermöglicht werden
kann,
sub211
dass die Ukrainer zu diesen
Langstreckenraketen kommt?
sub212
BP: Das ist eine Erfahrung,
sub213
die wir in den letzten
zweieinhalb bis dreieinhalb Jahren
sub214
machen mussten.
sub215
Es ist eindeutig so,
sub216
dass sie ukrainische Industrie
schneller produziert,
sub217
aber gleichzeitig das Geld fehlt,
sub218
um die Kapazitäten wirklich
auszuschöpfen. Dem leisten wir
sub219
Abhilfe.
sub220
Und das zweite, dass sie
angesprochen haben,
sub221
eine Aufstockung der bereits
bewilligten Hilfen,
sub222
um weitere 1,9 Milliarden Euro,
sub223
das haben wir
vor ein paar Wochen verhandelt.
sub224
Weitreichender Raketen anderer
Bauart schnell zu produzieren,
sub225
damit können wir helfen.
sub226
Dieses System wird bis zum Ende des
Jahres zur Verfügung stehen,
sub227
das ist ein echter Gewinn für die
Ukrainer.
sub228
- Aber auf gar keinen Fall den
Taurus.
sub229
Auch, weil Sie da gebremst werden
durch die SPD, ist das so?
sub230
BP: Nein, das hat damit
nichts zu tun.
sub231
Es gibt andere Gründe über die
wir nicht öffentlich reden können.
sub232
- Eine besondere Waffe zu besonderem
Schutz.
sub233
Das war, was Scholz dazu sagt.
sub234
Nun haben sich einige dazu gemeldet.
Sie haben ein Manifest geschrieben.
sub235
Darin, nur ganz kurz
sub236
zur Zusammenfassung formulieren die
Genossen folgendes.
sub237
- Eine Zusammenarbeit mit Russland,
irrationale Zahlen
sub238
in Bezug auf den
Verteidigungshaushalt.
sub239
Das ist ein offener Angriff zunächst
einmal gegen Lars Klingbeil,
sub240
aber auch gegen Sie.
sub241
Haben Sie die Genossen nicht mehr in
ihrem Rücken?
sub242
BP: Also, ich nehme
das zunächst nicht persönlich,
sub243
das kann ich nicht treffen.
sub244
Ich weiß, dass wir nicht
diejenigen sind,
sub245
die den Weg einer
Konfrontationsstrategie
sub246
eingeschlagen haben.
sub247
Der Vorwurf geht ins Leere,
sub248
es ist sehr bedauerlich, dass man
diesen Vorwurf so formuliert,
sub249
Putin ist der Aggressor
in diesem Fall.
sub250
Er unterläuft und sabotiert sie,
indem er die Angriffe
sub251
auf die ukrainische Zivilbevölkerung
deutlich erhöht.
sub252
Es ist völlig eindeutig,
sub253
wie man sich in dieser Phase
eine engere Zusammenarbeit
sub254
mit Russland verschenken,
das ist total befremdlich.
sub255
Das ist in einiger Zeit
wiederzukommen,
sub256
das ist nicht auszuschließen.
sub257
Aber wie selten in Erinnerung
behalten, dass Willy Brandt
sub258
mit Verteidigungsausgaben
um die 4 % wusste,
sub259
dass er mit der sowjetischen Seite
nur auf einer Position
sub260
der Stärke heraus verhandeln kann.
sub261
An dem Punkt sind wir noch nicht,
hier tobt ein Krieg.
sub262
Wenn Sie die große Fläche sehen,
sub263
die vor zweieinhalb Jahren ein
schmaler Streifen von 2-3 m war,
sub264
mit blau-gelben Fahnen, Mitwirkung
von getöteten Soldaten und Soldaten,
sub265
dieses Feld
ist heute deutlich größer,
sub266
es zeigt, was hier passiert, wenn
man diese Menschen jetzt,
sub267
Europa muss auf Russland zu gehen,
sub268
das ist ein
aussichtsloses Unterfangen.
sub269
- Es konterkariert, bleiben wir eine
kurze Sekunde da,
sub270
es konterkariert einen SPD-
Parteitags Beschluss,
sub271
den klingen weil sehr mit erkämpft
hat.
sub272
Europa muss nicht nur mit Russland,
sub273
sondern auch gegen Russland gesehen
werden.
sub274
BP: Also, ob mir das schadet oder
nicht,
sub275
das steht gar nicht zur Disposition.
sub276
Es wird sich tatsächlich mit diesen
Fragen beschäftigt,
sub277
welche aber ein großes Vertrauen
sub278
in die SPD,
sub279
ich gehöre ihr seit
mehr als 45 Jahren an.
sub280
Der Parteiteil, der größer ist,
sub281
der den Koalitionsvertrag
mit allen Inhalten zugestimmt hat,
sub282
der bin ich sehr entspannt,
und ich bin völlig bei Ihnen,
sub283
die Partei hat vor eineinhalb Jahren
beschlossen,
sub284
wie der Umgang mit Russland
sub285
zu sein hat,
sub286
momentan ist die Herausforderung vor
der bestehen,
sub287
das haben wir uns nicht gewünscht.
Die Wahrheit zu leugnen,
sub288
die Schuld bei anderen zu suchen,
das ist nicht die Lösung.
sub289
- 220 Milliarden sagen die Genossen,
sub290
5 % würden das ungefähr pro Jahr
bedeuten.
sub291
Das sei irrational, Merz hat in der
Sendung gesagt,
sub292
diese 5 % seinen Richtgröße.
sub293
Sind sie vor allen Dingen der
Versuch,
sub294
trumpft bei der Stange zu halten
innerhalb der NATO,
sub295
mit der besonderen Zusicherung
sub296
der USA, den nuklear-Strom aufrecht
zu halten.
sub297
BP: Diese Prozentzahl,
sub298
die von Donald Trump
in die Welt gebracht worden ist,
sub299
es ist der nachvollziehbare Versuch
eine Vergleichbarkeit herzustellen.
sub300
Diese Diskussion,
die kann man führen,
sub301
und wird man noch führen müssen,
sub302
am Ende kommt es aber darauf an,
dass möchte ich deutlich sagen,
sub303
auf etwas anderes an.
sub304
Jedes Land muss die Ziele,
die festgelegt sind, umsetzen.
sub305
Das kostet jede Menge Geld
und Personal,
sub306
genau um diese Fragen
müssen wir uns kümmern,
sub307
es wird eben etwas kosten,
sub308
das können bis zu 3,5 % sein
bis zum Jahre 2032,
sub309
die Alternative ist,
sind für verteidigungsfähig?
sub310
Das sind die Fragen,
sub311
von dem wir stehen, da stellt sich
niemand gerne, ich zumindest nicht.
sub312
- Wir sind kurz vor diesem NATO-
Gipfel, das verwenden Sie schon.
sub313
Es ist keine unwichtige Frage, ob
Selenskyj daran teilnehmen wird.
sub314
Wird der ukrainische Präsdent an den
nächsten NATO-Gipfel teilnehmen
sub315
oder darf er nur mit Ihnen
Mittagessen?
sub316
BP: Wenn er eingeladen wird, was ich
nicht weiß, ob das der Fall ist,
sub317
das liegt nicht in meiner Hand.
sub318
Er wird natürlich kommen, ich kann
das aber alles nicht beantworten,
sub319
das müssen Sie dem Präsidenten
fragen.
sub320
Ich hoffe natürlich sehr,
es wäre ein notwendiges Signal,
sub321
gerade jetzt.
sub322
- Und allerletzte Frage,
sub323
Europas am mi soll angeführt werden
durch
sub324
eine besonders starke Bundeswehr.
sub325
Friedrich Merz wünscht sich, dass
diese die stärkste Europas sei.
sub326
Denken Sie, dass das gelingen wird,
brauchen wir dafür eine Wehrpflicht?
sub327
BP: Das Ziel ist eigentlich
völlig klar, unbestritten.
sub328
Wir sind die größte Volkswirtschaft,
in exponierter Lage.
sub329
Von daher ist es naheliegend,
sub330
dass wir die größte konventionelle
Armee sein werden irgendwann.
sub331
Die entscheidende Frage ist
eigentlich wie definiert man das?
sub332
Jeder muss andere Fähigkeiten
in das NATO-Profil einbringen,
sub333
das Bündnis insgesamt muss eine
Stärke haben,
sub334
aber auch da müssen wir das größte
oder zweitgrößte Paket
sub335
zu schultern haben.
sub336
Es hängt natürlich auch davon ab,
sub337
ob der Wehrdienst so attraktiv
gestaltet werden kann,
sub338
dass wir junge Leute
für einen Dienst gewinnen. Das wird
sub339
sich in der nächsten Zeit
herausstellen,
sub340
dann sehen wir, ob es eine
Ausweitung geben muss, oder nicht.
sub341
- Ganz herzlichen Dank, danke nach
Kiew an diesem Abend.
sub342
Der Bundesverteidigungsminister war
das, vielen Dank.
sub343
- Damit sind wir in der Runde und
Fragen als erstes Herrn Kiesewetter.
sub344
Wie erschrocken waren sie über die
SPD?
sub345
RK: na, wir wissen alle, dass die
SPD vergleichsweise gespakltet ist.
sub346
Für mich war das keine Überraschung,
aber der Zeitpunkt war überraschend.
sub347
Von dieser Regierung muss
Geschlossenheit ausgehen,
sub348
Stichwort politische Armliquidität,
wir dürfen uns nicht ausreden
sub349
lassen,
sub350
was wir an die Ukraine liefern.
sub351
Ich hatte vorhin auch schon
mal in Litauen angesprochen,
sub352
auch unseren Nachbarstaaten schauen,
Friedrich Merz
sub353
ist es gelungen wieder Deutschland
in Europa einzugliedern.
sub354
Die Vorgängerregierung hat stark
Richtung USA geschaut,
sub355
dass es jetzt nicht mehr sinnvoll.
Gerade wird ein Bild der
sub356
Zerrissenheit gezeigt,
sub357
deswegen ist es gut, dass Pistorius
so klare Worte gezeigt hat,
sub358
ich denke aber immer an das Leid
der Bevölkerung,
sub359
wir müssen unserer Bevölkerung
klarmachen,
sub360
was dort auf dem Spiel steht.
sub361
- Und eben dazu kann man
unterschiedlicher Meinung sein.
sub362
Es ist genauso wichtig und richtig
darüber zu diskutieren.
sub363
Es gibt die Genossen nicht nur in
der SPD, sondern auch Kollegen von
sub364
ihm, Kretschmann zum Beispiel,
sub365
der sagt wir müssen so schnell wie
möglich Nordstream wiederbeleben.
sub366
Auf die Art die Russen wieder mit
uns verbinden,
sub367
wenn der Krieg dadurch zu beenden
ist.
sub368
Es gibt viele Varianten,
auszudrücken,
sub369
dass man sich einen schnelleren
Frieden wünscht.
sub370
RK: Deswegen gab
sub371
es im Wahlkampf auch dieses
intensive Bashing der Grünen.
sub372
Es ist bekannt,
dass Herr Kretzschmar und ich ein
sub373
besonderes Verhältnis haben.
sub374
Es ist die Frage gelingt
es in uns wieder Vertrauen
sub375
in die Bundesregierung wachsen zu
lassen?
sub376
Es geht ja um die Zukunft der
Menschen dort.
sub377
Die Ukraine schützt uns,
dass wissen wir hier.
sub378
Wir nutzen gerade zu bzw.
profitieren von der Bereitschaft
sub379
der Ukrainer Russland aufzuhalten.
sub380
- Es ist ein ordentlicher Sprung von
den ursprünglichen 2 %
sub381
zu den jetzt 3,5 und dann
aufgemachtes bis auf die 5 %.
sub382
Die Genossen haben hochgerechnet,
dass 180, bis 220 hochgerechnet,
sub383
dass 180, bis 22 Milliarden sind, je
nachdem wie man zählen möchte.
sub384
Kommuniziert auch diese nächste
Regierung zu wenig,
sub385
um verständlich zu machen, dass das
in ihren Augen sein muss?
sub386
Viele Deutsche wollen höhere
Verteidigungsausgaben,
sub387
eine über tickende Mehrheit es aber
nicht.
sub388
CA: Wir müssen auch andere Stimmen
mit in den Diskurs einbeziehen,
sub389
wir haben die Summe gehört, die das
kosten würde.
sub390
Es kostet die deutsche Wirtschaft
267 Milliarden Euro Verluste.
sub391
Er würde genau nachweisen, wie wir
es in unseren Studien tun,
sub392
wie stark der russische Geheimdienst
über Sabotage ist.
sub393
Herr Dobrindt hat nachgelegt,
sub394
wir müssen Sabotage mit KI
nachweisen kann.
sub395
Wir müssen Nachweise liefern.
sub396
Wir müssen illegale Parteispenden
nachweisen können.
sub397
Wir müssen durchgreifen,
sub398
wo faktisch wir Teil eines
Geschehens sind,
sub399
dass wir nicht mehr unter Kontrolle
haben.
sub400
Da ist auch die deutsche Wirtschaft
angesprochen,
sub401
andere Träger müssen diese Botschaft
mit einbringen. Natürlich wünsche
sub402
ich mir,
sub403
dass der Bundeskanzler noch mehr
nach Hause kommt
sub404
und diese Botschaft noch stärker
auch nach innen vertritt.
sub405
Wir müssen auch darüber reden,
sub406
was würde 1,5 % im Zivilschutz
sub407
und in der tatsächlichen Kapazität
unseres Landes zum Ausdruck bringen,
sub408
damit wir das gesamtgesellschaftlich
sehen.
sub409
Sind unsere Unternehmen gefragt,
sub410
unsere Energie und Wasserversorger
genauso.
sub411
Die Geschichte über das, was wir in
Ukraine erreichen wollen,
sub412
die muss anders erzählt werden.
sub413
- Wir haben uns nicht zum ersten Mal
gefragt,
sub414
wann der Zeitpunkt sein wird,
sub415
wann sich die USA Osteuropa raus
ziehen wird. Was glauben Sie,
sub416
was zunächst auf diesen anstehenden
Gipfeln gestccehen wird?
sub417
Es auch ihr kritisiert, dass sie
raus wollen,
sub418
was wird auf G7 passieren?
sub419
Was glauben Sie wird am Ende der
Konsens auf den NATO Gipfeln werden?
sub420
Wird es gelingen, die Zuneigung der
USA zu erwerben?
sub421
CM: Also, beim G-7-Gipfel werden
zwei Fragen wichtig werden,
sub422
viele wollen,
dass aus G7 wieder G8 wird.
sub423
Die Russen wünschen
sich die Russen zurück.
sub424
Marco Rubio hat gestern
noch mal geschrieben,
sub425
ich zitiere sinngemäß,
sub426
dass Russland wieder ein normaler
Teil der internationalen Staaten
sub427
Gesellschaft wird. Der zweite Punkt,
sub428
- Wie Herrn Mützenich?
sub429
CM: Der für die Europäer viel
entscheidender ist,
sub430
werden auf dem G-7-Gipfel es ist
Teil des 18. Sanktionspaketes,
sub431
wenn Trum dazu nicht bereit ist,
dann wird es schwierig sozusagen,...
sub432
Ökonomen sagen 45-48 Dollar,
da tut es Russland wirklich weh.
sub433
Dann können die Sanktionen die
Europäer fein,
sub434
möglicherweise nicht zu
durchschlagen, wie sie könnten.
sub435
Wenn wir auf die NATO schauen, sie
tut alles,
sub436
um einen Trump-freundlichen Gipfel
zu machen.
sub437
Wir haben ja gerade auch gehört,
wird Selenskyj eingeladen,
sub438
wahrscheinlich wird ja nur zu einem
kurzen Abendessen eingeladen,
sub439
aus Rücksichtnahme auf die USA.
sub440
- Auch aus Rücksichtnahme?
sub441
CM: Sind alles Fragen, die strittig
sind.
sub442
Man will sozusagen
einen Gipfel haben,
sub443
der Trump dazu bringt,
sub444
okay unter diesen Bedingungen
werden wir weiterhin
sub445
europäische Macht bleiben.
sub446
Die Annahme ist falsch, diese
Administration wird raus aus Europa,
sub447
der Umfang ist eine andere Frage.
sub448
Alles was man aus Washington
liest und hört, deutet darauf hin,
sub449
sie wollen raus aus Europa.
sub450
Die Frage, in welchem Umfang
das passiert,
sub451
wird sich nach
dem Gipfel entscheiden.
sub452
Diese ganzen Überprüfungen sind
gerade da,
sub453
die nach der Struktur,
nach den Abkommen,...
sub454
- Verpflichtungen der USA-Army?
sub455
CM: Da wird es Ergebnisse geben
sub456
und möglicherweise auch einen
Teilabzug aus Europa geben.
sub457
Es könnte sogar den Effekt haben,
dass man alles tut um Trump
sub458
zu gefallen, wenn man dann diese 5 %
vereinbart hat,
sub459
um Trump entgegenzukommen, man hat
die Intention die Amerikaner drin zu
sub460
halten,
sub461
aber es könnte sein das man genau
damit einen Grund gibt
sub462
sich zurückzuziehen.
sub463
- Wir haben gleich zwei
entscheidende Fragen
sub464
und Thesen im Raum.
sub465
Nämlich, Herr Pleitgen,
sub466
dass diese US-Regierung ein
Interesse daran hat,
sub467
die Russen zurück in G7 zu holen.
sub468
FP: Ja natürlich, Donald Trump hat
das von vornherein gesagt,
sub469
dass er gerne G8 haben möchte.
sub470
Sie malen sich Wirtschaftsverträge
mit den Russen aus. Das kommt nicht
sub471
von ungefähr, Steve Witkoff,
sub472
der auch eine Hauptverhandlung ist,
wenn man schaut,
sub473
wie der umgeht mit seinen
Counterpart,
sub474
das ist schon fast
eine Männerfreundschaft.
sub475
Ich glaube, dass die sich das schon
ausgemalt haben,
sub476
aber ich glaube auch, dass die
Regierung und Trump und Trump
sub477
selber Putin
massiv unterschätzt hat.
sub478
Er hat Vladimir Putin im Grunde
genommen alles angeboten,
sub479
was er gebraucht hat,
direkte Flüge, Visa und Mastercard,
sub480
dass man die Arktis
zusammen erforscht,
sub481
wirtschaftlich dort tätig wird,
die seltenen Erden...
sub482
Putin hat direkt gesagt,
das findet er gut,
sub483
aber die entscheidende Sache
für ihn ist die Ukraine.
sub484
Man merkt, dass sie
sub485
alle darauf Gefoult sind, die
komplette Mannschaft ist darauf aus,
sub486
sie wissen alle,
was ihre Aufgaben sind.
sub487
Es sind extrem kluge Menschen,
sie wissen alle,
sub488
wer der Chef ist,
was die Aufgabe ist. Und das ist in
sub489
der Ukrainer
zu gewinnen.
sub490
- Auf welche Art? Militärisch zu
gewinnen, um sie zu russifizieren?
sub491
FP: Militärisch natürlich Drohungen
wenn man sich den
sub492
Verteidigungsminister anschaut...
sub493
FP: Es ist nicht klar,
sub494
ich glaube da gehen die ehrlich
gesagt von Woche
sub495
zu Woche und halten
das relativ flexibel,
sub496
wie weit sie vorgehen.
sub497
Sie sind jetzt angeblich in die
Zentralukrainer eingedrungen,
sub498
nicht weit, aber es geht weiter. Sie
haben genug Leute,
sub499
die dahingehend sich fürs Militär
verpflichten, nicht nur aus unteren
sub500
Einkommensschichten,
sub501
auch aus den oberen.
sub502
Viele Leute geben gute Jobs
aber auf,
sub503
weil sie da besser bezahlt werden.
sub504
Die Rüstungsindustrie spielt eine
massive Rolle im Land.
sub505
- So, zurück zu der Frage.
sub506
Man ist dem Trump überhaupt nicht
entgegengekommen?
sub507
CM: Es ist wichtig die USA
in diesem Prozess drin zu haben,...
sub508
- Und jetzt muss man noch mal
erklären,
sub509
es gibt einen unmittelbaren
Zusammenhang, möglicherweise.
sub510
Warum Donald Trump diese jüngsten
Sanktionen nicht will.
sub511
Eine neue Sanktionsforderung wurde
auf den Tisch gelegt.
sub512
Das, worauf man wartet ist das o. k.
von Donald Trump.
sub513
CA: Das zeigt, wie schlecht die
Amerikaner aufgestellt sind.
sub514
Wenn man das spielen würde,
sub515
wie es damals unter Obama im Irak.
sub516
Man hat den Kongress merkte, der
arbeitet eine Demokratie.
sub517
Wir haben gesehen,
sub518
wie das mit 145 % mit China auch
nicht Funktinierte hat.
sub519
Wir sehen,
sub520
dass es einerseits im Senat wie im
Übrigen
sub521
auch in der amerikanischen
Bevölkerung einen relativ stabilen
sub522
Rückhalt gibt in der Ukrainerin
Phase.
sub523
Faktisch wird es aber nicht so
ausgestattet,
sub524
wie es funktionieren könnte.
sub525
Dahinter stecken andere strategische
Köpfe.
sub526
Die Idee, dass über eine rege
Industrialisierung
sub527
der vereinigten Staaten nur dann
faszinieren kann,
sub528
wenn neue Absatzmärkte entstehen.
sub529
Dafür wären die zum Teil
Chefökonomen im Weißen Haus bereit,
sub530
an der Kapazität des Dollars herum
zu schrauben.
sub531
Die Struktur,
sub532
die Langfristigkeit der Struktur
muss geändert werden,
sub533
um es Russland zu ermöglichen,
Industriegüter zu kaufen.
sub534
Die Strategie fängt an, aus allen
Fugen zu geraten.
sub535
In der Zollpolitik und in der
Haushaltsfrage kommt er weiter.
sub536
Das ermächtigt Ihnen nachträglich,
sub537
bestimmte Schalthebel auszuheben.
sub538
Da wird langsam kein Schuh mehr
draus.
sub539
Die Option Russland,
sub540
die sie fast selber aus dem Weißen
Haus kontrollieren
sub541
können wird dann zur einzigen
Option.
sub542
Es spielen sich nicht ausgeglichene
Spiele ab,
sub543
die nicht strategisch geregelt sind.
sub544
- Und weil das wirklich kompliziert
und auf der anderen Seite
sub545
wahnsinnig wichtig zu verstehen das,
Carlo Masala,
sub546
diese Vereinbarung enthält im Grunde
genommen den Gedanken,
sub547
dass die Art und Weise die Frau
Ashbrook
sub548
gerade beschrieben hat die USA von
ihrem Schuldenberg hinunter wollen.
sub549
Sie wollen anderen Ländern,
unabhängig davon,
sub550
wie diese regiert werden die
Staatsanleihen
sub551
und die Verschuldung in der USA
aufbürden wollen.
sub552
CM: Ja, letztenendes ist die
Grundidee dieser Administration,...
sub553
In den letzten 70 Jahren
sind sie immer davon ausgegangen,
sub554
dass wenn sie in Vorleistung gehen,
auch die USA davon profitieren,
sub555
jetzt soll genau das aufgegeben
werden, es wird gesagt,
sub556
dass das das Land geschwächt hat,
der Rest soll uns jetzt zahlen.
sub557
Es gibt zwei Papiere, in den
zweiten,
sub558
dass eine Ergänzung ist,
dass am Schluss die Idee drin,
sub559
dass man noch den Staaten
Sicherheit bietet,
sub560
die ihre amerikanische
Staatsanleihen
sub561
in 100-jährige
Staatsanleihen umtauschen.
sub562
Die Idee ist, der Rest finanziert
uns,
sub563
damit wir Großmacht bleiben können.
sub564
- Und wir liefern nur Schutz,
sub565
wenn wir diese Form von Rückzahlung
bekommen.
sub566
CA: Noch mal, wer hält jetzt die
großen Schulden der Amerikaner.
sub567
Es ist immer noch die Volksrepublik
China.
sub568
Die haben sich einfach mal
zurückgehalten,
sub569
einfach mal sequenziert, einfach mal
geschaut,
sub570
wie die Amerikaner reagieren.
sub571
Da sind wir bei der größten
Verunglimpfung,
sub572
die man Trump entgegen werfen kann.
sub573
John zieht immer den Schwanz ein.
sub574
Es steckt kein strategisches Konzept
dahinter.
sub575
Schlussendlich sehen wir das der
Zollpolitik ganz klar,
sub576
wer zahlt für die Zeche,
sub577
die Amerikaner.
sub578
Sie sind höchst angreifbar von
anderen Großmächten.
sub579
- Darauf müssen wir unbedingt noch
kommen die Inflation
sub580
wird vor allen Dingen
den armen Amerikanern sehr schaden.
sub581
Weil die Inflation immer die trifft,
die wenig verdienen,
sub582
das war auch ein Thema hierzulande
punkten
sub583
die versuchen das jetzt weiter zu
ordnen, Herr Kiesewetter,
sub584
Europa bastelt
am 18. Sanktionspaket,
sub585
wir folgen dem Gedanken,
sub586
dass Donald Trump aus tausenden
Gründen Sektionen nicht toll findet.
sub587
Er möchte lieber Deals
machen mit anderen Nationen,
sub588
ausgerechnet wir haben
sub589
es jetzt mal zu einem harten
Aktionsprogramm gebracht,
sub590
weil wir auch sekundär Sanktionen,
Länder bestrafen wollen,
sub591
die mit russischem Gas arbeiten,
wie erfolgreich wird das sein?
sub592
RK: Europa steht wirklich vor
der Frage, bleibe glaubwürdig,
sub593
oder nicht? Russland spielt mit den
Amerikanern eine ganz andere Karte.
sub594
Zentralbanken,
all das ist vom Tisch gewischt.
sub595
Trump steht für Multipolarität.
sub596
Alle anderen sollen sich an diesen
Einflusszonen orientieren.
sub597
Wenn die Europäer mitmachen,
man sind wir Spielball.
sub598
Es zeigt, dass wir 18
Sanktionspakete gebraucht haben,
sub599
um glaubwürdig zu werden.
sub600
Inzwischen haben wir das geändert,
dass es gut, der Kernpunkt ist,
sub601
Sanktionen dauern, bis sie wirken.
sub602
In Russland ist die Umstellung auf
die Kriegswirtschaft,
sub603
in weiten Teilen gewöhnt sich die
Bevölkerung daran.
sub604
Wir müssen uns
eins vor Augen führen:
sub605
wir haben vielleicht
sub606
noch 30 Jahre bis Europa Besserung
verteidigungsfähig ist, als jetzt.
sub607
Ich denke es könnte die nächsten
zwei Jahre weiter eskalieren.
sub608
Vor allem wenn Trump einzigartige,
seit wir müssen das
sub609
jetzt alles selbst leisten.
sub610
Wir müssen uns darauf einstellen,
dass die Zukunft von Moldau,
sub611
vor allem auch der baltischen
Staaten ungewiss ist.
sub612
Der Verteidigungsminister in den USA
hat schon von einem Jahr gesagt,
sub613
sie riskieren
nicht ihre Sicherheit für uns.
sub614
Aber die NATO macht doch das aus,
sub615
dass die kleinen
und die großen Staaten
sub616
das gleiche
Sicherheitsversprechen haben.
sub617
Wir haben deutlich mehr zu tun,
sub618
dazu gehört die Fähigkeit,
sub619
aber auch eine klare Haltung der
Bevölkerung.
sub620
Und wir müssen konsequent sein,
sub621
wenn sich nicht
an Absprachen gehalten wird,
sub622
müssen wir konsequenter werden.
sub623
- Wir haben genau diese Geschichte
natürlich noch in Erinnerung.
sub624
Friedrich Merz hatte koordiniert.
sub625
Sie hatten das Gespräch,
sub626
um mit Schramm zu verabreden,
sub627
dass man jetzt zu richtigen
Sanktionen greifen würde.
sub628
- Wir sind uns einig,
dass für den Fall,
sub629
dass es in dieser Woche nicht zu
einem wirklichen Fortschritt kommt,
sub630
wir dann gemeinsam auch
auf europäischer Ebene
sub631
für eine deutliche Verschärfung
der Sanktionen eintreten wollen.
sub632
- Fred Pleitgen, das war es wenn,
dann formuliert.
sub633
Jetzt haben wir Mitte Juni und wir
stellen das 18. Paket gerade vor.
sub634
Frage an den Journalisten-Kollegen,
sub635
wie aussichtsreich ist aus ihrer
Sicht, dass Europa das
sub636
Sanktionspaket?
sub637
FP: Ich glaube das Europa dieses
Sanktionspaket durch bekommen wird.
sub638
Aber ich weiß nicht wie
erfolgreicher sein wird,
sub639
wenn die Amerikaner nicht mitmachen.
Es war fast traurig anzusehen,
sub640
als sich Merz und Macron an
Selenskyj gewendet haben,
sub641
dachten das wären trockenen Tüchern,
dann war es nicht so.
sub642
Die ganze Diskussion ist jetzt
auch verschoben,
sub643
nachdem es Annäherungen
von Trump und Putin gab.
sub644
Sie reden jetzt darüber,
sub645
dass sie bald
möglicherweise wieder
sub646
amerikanische Firmen
in Russland haben werden,
sub647
zu welchen Konditionen die Firmen
wieder nach Russland rein können,
sub648
eigentlich, wenn man jetzt nach
Moskau geht, oder Sankt Petersburg,
sub649
ist ein großer Optimismus
in der Wirtschaft.
sub650
Trotz der Inflation, dass auch das,
eine enorme Kaufkraftsteigerung.
sub651
Das ist natürlich makaber,
sub652
das liegt daran,
dass viele in den Krieg ziehen,
sub653
gut bezahlt werden, die Industrie
boomt, da kommt viel Geld.
sub654
Natürlich hängt auch
viel vom Ölpreis ab.
sub655
- Noch mal zusammengefasst,
sub656
Donald Trump hat die Vorstellung
nicht
sub657
nur mit den Chinesen und mit den
Russen am Ende einen Deal zu machen,
sub658
den er auch die ganze Zeit mit
Selenskyj machen möchte.
sub659
Und mit den Europäern.
sub660
Er möchte mit allen bilaterale
Verträge machen.
sub661
FP: er ist hier der große Dealmaker,
sub662
das Ganze ist, wenn man sich diese
diplomatischen Bemühungen anschaut,
sub663
es ist eher so auf persönliche
Beziehungen aus.
sub664
Vor allem von seiner Seite,
sub665
Trump für das Weiße Haus
sehr Kreml-ähnlich.
sub666
Es ist immer klar, wer der Chef
im Ring ist,
sub667
auch wenn es sehr kompetente
zweite Reihen gibt. So ist das auch
sub668
bei Putin, so sieht Donald Schramm
das ganze auch,
sub669
irgendwann wird der Deal gemacht.
sub670
Die Russen sehen das meiner Meinung
nach aber anders.
sub671
Ich glaube, dass Trump bedacht hat,
sub672
dass er im Endeffekt dem Putin
sub673
so ein gutes Angebot machen kann,
dass er nicht ausschlagen kann.
sub674
Aber für Putin ist die Ukraine-Frage
viel wichtiger, als alles andere.
sub675
Und ich glaube, dass
sub676
die russische Bevölkerung auch
breites weiterzugehen.
sub677
- Zwei Fragen noch mal, wie groß ist
die Gefahr,
sub678
dass Putin diese Situation einfach
ausnutzt und das tut,
sub679
was sie auch schon mal ein Szenario
an die Wand gemalt hatten.
sub680
Nämlich an einer Stelle zu testen,
sub681
wie stark und wie nachhaltig dieses
NATO Bündnis
sub682
eigentlich wirklich dasteht.
sub683
CM: ich halte die Wahrscheinlichkeit
für relativ groß,
sub684
in dem Moment in dem ich in der
Ukrainerin zu
sub685
irgendeiner rasch Form
der schweigenden Waffen kommt.
sub686
- Dass er dann diese Situation...
sub687
CM: Ich glaube nicht, dass eine
zweite Front eröffnet wird.
sub688
Ich halte es für sehr
unwahrscheinlich.
sub689
Was dann in einer gewissen Phase
der Regeneration passiert,
sub690
vor allem auch wenn sich die
vereinigten Staaten
sub691
aus Europa zurückziehen. Kommen
sozialen Nähe
sub692
sind sie nicht mehr der primäre
Sicherheitsgarantie.
sub693
Wenn die USA Sanktionen lockern,
sub694
wird sich Europa über diese Frage
zerlegen.
sub695
Vielleicht
mit Ausnahme Slowakei und Ungarn.
sub696
In Europa
wird das Bündnis zerbröseln.
sub697
Dann stellt sich die Frage,
ist die NATO noch funktionsfähig?
sub698
Damit hat er sein langfristiges
Ziel erreicht.
sub699
Die Amerikaner sind raus
aus Europa,
sub700
er kann den östlichen Teil
dominieren, Europas gespalten,
sub701
- So, und wir sind... Die nicken
Frau Ashbrook.
sub702
er kann wieder damit anfangen
Gas und Öl anzubieten,
sub703
gibt es wieder ökonomische
Abhängigkeiten...
sub704
CA: Er kann das tun,
sub705
was seine gesamte
Geheimdienstkarriere geprägt hat.
sub706
Die Militärübungen zwischen Russland
und
sub707
China sind wahnsinnig hoch gestellt,
die Integration auch.
sub708
Es gab ein Paper aus den
Geheimdienstzirkeln.
sub709
Man traue China nicht.
sub710
- Es gibt eine These, dass die
Chinesen vielleicht
sub711
gar nicht so ein großes Interesse
daran hat,
sub712
dass Russland
eine starke imperiale Macht wird?
sub713
CA: Ja, das ist klar, die Kontrolle
des eurasischen Kontinents,
sub714
dass wir jetzt Russland übernehmen.
sub715
Natürlich wollen China und Russland
sich gegenseitig kontrollieren.
sub716
Das ist das Spiel der Großmächte.
Die Glaubwürdigkeit,
sub717
alles was wir jetzt in die
Glaubwürdigkeit Waagschale werfen...
sub718
Da ist der G7 Gipfel nicht
unwichtig.
sub719
Jetzt kommen wir langsam in die
praktische Umsetzung.
sub720
Es geht immer noch um kleine
Beträge,
sub721
das sind zu Reeder auch im Verbund
mit anderen großen Industriemächten,
sub722
wo man wirklich noch mal nahestehen
könnte.
sub723
Es gibt Teile in der geht in dem G-7
-Gipfel,
sub724
wo die anderen teilnehmenden gegen
die USA steuern.
sub725
Es müssen Erweiterte strategische
Optionen aufgezeigt werden.
sub726
Deswegen ist ein G-7-Gipfel auch
nicht mal eben
sub727
so zwischen dem NATO-Gipfel zu
sehen.
sub728
Wir müssen in vielen Bereichen
leistungsfähig sein.
sub729
- Dann haben wir die Inflation
gerade noch erwähnt,
sub730
wir haben gesagt,
es muss Menschen geben,
sub731
die wirtschaftlich jetzt
unter dieser Situation
sub732
in den USA schon leiden. Und hast
immer die nächste Frage,
sub733
wo es eigentlich der Protest?
sub734
Außer der Protest der Universitäten,
der der gerade in Bezug auf die
sub735
Migrationspolitik stattfinden,
sub736
wo ist aber der demokratische
Protest
sub737
gegen diese übermächtige Regierung?
sub738
CA: Da können Sie sich wie die
Politik-Liebhaber
sub739
eine Anhörung anschauen.
sub740
Sie sind da schon dabei,
sub741
dass die Demokratische Partei genau
hinschaut.
sub742
In der Tat wird das die
amerikanische Wirtschaft
sub743
vereinen flossen.
sub744
Ist faktisch eine komplette um
Verlagerung von Vermögen,
sub745
von den allerärmsten, sie werden
1600 Dollar verlieren.
sub746
Auch die reichsten werden alles um
20.000 Dollar aufstocken.
sub747
16 Millionen Amerikaner werden ihre
Krankenversicherung verlieren.
sub748
Der ganze Grundsockel einer
amerikanischen Wirtschaft,
sub749
wird nicht reden.
sub750
Das, was wir jetzt auf den Straßen
von L.A. sehen,
sub751
wo es stark um Nachbarschaften geht,
sub752
wo der Stein des Anstoßes in der Tat
war,
sub753
dass Menschen im Prozess der
Legalisierung
sub754
waren ins geregnete gegangen sind,
sub755
um sich zu melden mit den Kindern
und dann festgenommen wurden,
sub756
und die Familien in den Keller
gesperrt wurden,
sub757
das betrifft stark die amerikanische
Gesellschaft.
sub758
Jetzt tut sich das,
sub759
was die Magabewegung sehr stark zu
spalten gemustert.
sub760
Jetzt finden sich bestimmte
Koalitionen wieder zusammen.
sub761
Wenn das Haushaltsgesetz durchkommt,
sub762
dann werden sie das mit einer
starken Welle
sub763
über die USA verteilt sehen. Eine
Protestkultur.
sub764
Aber, und deswegen greift der
Präsident so stark durch.
sub765
Die ganze Produktion des Militärs,
sub766
ich komme auch seine
Pentagonfamilie,
sub767
für mich war das schwer anzuschauen,
diese auftritt.
sub768
Eine politische Politisierung
sub769
und Inszenierung der amerikanischen
Armeesstand statt.
sub770
Sound Effects wurden gemacht zudem,
besser politisch gesagt worden ist.
sub771
Als ich in Wiesbaden in der Militär
Gesellschaft aufgewachsen bin,
sub772
da hat jeder die amerikanische
Fassung
sub773
in der Uniform-Tasche gehabt.
sub774
Das ist das klassische Auto
Radizierung, Probleme kreieren,
sub775
um dann in der Tat neue...
sub776
- Das ist die Vorbereitung,
noch ganz konkret gefragt,
sub777
mit den Reaktionen in L.A. und Texas
möchte er tatsächlich
sub778
seine schlechten
Umfragewerte verbessern?
sub779
Steht da vielleicht auch ein
kultureller Streit dahinter?
sub780
FP:Ich denke, dass er ihn auf jeden
Fall weiter forcieren möchte.
sub781
Ich glaube, er denkt er könnte viele
Menschen auf seine Seite bringen.
sub782
Gerade weil auch mexikanische
sub783
und kolumbianische Fahnen geschwenkt
werden,
sub784
dass gefundenes Fressen für Trump.
sub785
- Inkarnation zu...
sub786
Die Nationalgarde, die jeder unter
seinen eigenen Befehlen
sub787
rein schickt, natürlich ist das so,
dass das eine absolute mediale
sub788
Konfrontation sein soll.
sub789
- Sind überhaupt keine guten
Bedingungen, Herr Kiesewetter.
sub790
Man fragt sich, was wird das für die
Ukrainer bedeuten.
sub791
Glauben Sie, was wir denn mit der
Unterstützung der Europäer
sub792
in der Ukraine gelingen,
sub793
bei diesen Ausgangsbedingungen, die
wir ausführlich dargestellt haben.
sub794
Die sind nicht gut.
sub795
RK: Wir sehen es ja auch an der
Diskussion jetzt.
sub796
Unsere Bevölkerung ist auch
verunsichert,
sub797
hofft auf irgendwelche
Friedenslösungen.
sub798
Wir müssen uns da alle noch einmal
ärgern, sagen,
sub799
was in der Ukraine passiert ist, ich
war erst vor einigen Wochen da, sie
sub800
haben keine Angst vor Frieden,
sub801
sie haben Angst davor,
dass der Krieg sich ausweitet,
sub802
dass furchtbare Gewalt ausgeübt
wird,
sub803
Vergewaltigung und vieles mehr,
deswegen kämpfen sie auch noch.
sub804
Putin beißt sich die Zähne aus,
sub805
opfert jeden Tag viele Menschen,
aber die Ukrainer opfert mehr.
sub806
Wir müssen mit der Bundesrepublik
Europa eine müssen,
sub807
dieser Krieg
darf sich nicht ausweiten.
sub808
Und dass die Ukraine
sub809
eine Zukunft in der europäischen
Sicherheitspolitik hat.
sub810
Der Zeitgewinn
muss verhindert werden,
sub811
Russland einfach wie ein
Buttermesser weitermachen kann.
sub812
Wenn sie nicht kriegstüchtig werden,
kommt der Krieg zu uns.
sub813
- Kriegsfähig, genau.
sub814
- 76 Prozent aller
Deutschen bezeichnen die USA
sub815
Ich wollte nur noch mal ergänzen, es
gab diese interessante Umfrage.
sub816
als eher unzuverlässig
in Fragen der Sicherheit.
sub817
67 Prozent sind der Meinung,
dass künftig Europa die Hauptlast
sub818
in europäischen Sicherheitsfragen
sollte und nicht die USA.
sub819
- Es kann heute von Global Affair
eine jährliche Befragung,
sub820
Konfirmation repräsentativ auch für
die Deutschen.
sub821
Das ist mehrheitlich angekommen,
jetzt ist die Frage,
sub822
worin kennen Lösung bestehen?
sub823
Tatsächlich auch eine praktische
Lösung für die Ukrainer.
sub824
Glauben Sie, dass das gelingt?
sub825
Mit dem Bedürfnis an unserer
Verteidigungsbudget
sub826
etwas zu schrauben, aber den
Ukrainer noch zu helfen?
sub827
RK: Es ist unser Wille, und wenn das
unser Wille ist,
sub828
dann schaffen wir das auch.
sub829
Wir sollten uns ein bisschen gucken,
was die baltischen
sub830
und skandinavischen Staaten am
Sicherheitsgefühl haben.
sub831
Staaten, die jahrhundertelang
oder als jahrzehntelang
sub832
neutral waren,
sind trotzdem wehrhaft.
sub833
- Die haben mehr Bunker gebaut, als
wir.
sub834
RK: Es wurde erreicht, dass wir 4 %
des Bruttoinlandsprodukts
sub835
für Verteidigung ausgegeben haben,
damit waren sie stark,
sub836
Helmut Kohl ist mit fast 3 % in die
Wiedervereinigung gegangen.
sub837
Wir sollten keine Angst haben.
sub838
- Mit welchem Ergebnis für die
Ukraine?
sub839
Es gibt einen interessanten Fakt, um
sie auch zu berichten,
sub840
Herr Kiesewetter.
sub841
Sie sind nicht mehr im
parlamentarischen Kontrollgremium.
sub842
Das ist ein Kreis von Politikern,
sub843
die mit vertraulichen Informationen
ausgestattet werden.
sub844
Da waren sie jahrelang.
sub845
Offensichtlich wollte der
Bundeskanzler
sub846
sie nicht mehr in diesem Gremium
haben, warum?
sub847
RK: Unser Verhältnis ist großartig,
Friedrich Merz ist groß.
sub848
Wir müssen unsere Russland Gefahr
Gegangenheit aufarbeiten,
sub849
unsere ganzen Verbindungen.
sub850
Wir müssen außerdem
Sicherheitsstrukturen einbringen.
sub851
Wie stehen an der Seite Israels
und des jüdischen Volkes,
sub852
deswegen stimme ich nicht am
Gedenktag des Holocausts
sub853
mit der AfD für eine schärfere
Migrationspolitik.
sub854
Die Bereiche der Union ist
christlich, sozial, liberal.
sub855
Aber niemals autoritär.
sub856
- Sie haben das damit begründet, mit
der AfD nicht abstimmen zu wollen...
sub857
Sie haben in dieser Sendung vor
einiger Zeit gesagt,
sub858
dass die Schuldenbremse aufgelöst
werden muss.
sub859
RK: Das hat Friedrich Merz mal als
isolierte Einzelmeinung bezeichne,
sub860
die nicht,
aber jetzt ist es die Meinung der
sub861
Fraktion. Es ist wichtig in der
Politik auch früh richtiges zu
sub862
vertreten.
sub863
Das werde ich weiterhin tun
zum Wohle unseres Landes.
sub864
- Und dann danken wir dafür und
hoffen, dass sich an der Situation,
sub865
die sie politisch erleben noch mal
was ändert.
sub866
Wir werden es sehen.
sub867
Ich bedanke mich bei dieser Runde
heute Abend
sub868
und gebe sie weiter zurück
Russlands.
sub869
Bleiben Sie dran, dann wissen Sie
wer bei ihm zu Gast ist.
sub870
Wir sehen uns nächste Woche.
sub871
Es läuft vorher erst noch ein
Spielfilm,
sub872
vielen Dank in die Runde, kommen Sie
gut durch den Abend.